# Лабораторная работа #1

## Вариант `9064`

## Постановка задачи
1. Для указанной функции провести модульное тестирование разложения функции в степенной ряд. Выбрать достаточное тестовое покрытие.
    + Функция: `cos(x)`
2. Провести модульное тестирование указанного алгоритма. Для этого выбрать характерные точки внутри алгоритма, и для предложенных самостоятельно наборов исходных данных записать последовательность попадания в характерные точки. Сравнить последовательность попадания с эталонной.
    + [программный модуль для сортировки массива по алгоритму быстрой сортировки](http://www.cs.usfca.edu/~galles/visualization/ComparisonSort.html)
3. Сформировать доменную модель для заданного текста. Разработать тестовое покрытие для данной доменной модели.

   Описание предметной области:
   ```
    Форд молниеносным движением легонько хлопнул Артура ладонью по 
    уху, и он с отвращением почувствовал, как рыбка проскользнула в его 
    слуховой канал. Он в ужасе попытался было выковырять ее оттуда, но 
    вдруг застыл в удивлении. Он испытал слуховое ощущение, эквивалентное 
    зрительному, которое вы испытываете, когда глядите на два черных 
    силуэта и вдруг начинаете видеть вместо них белую вазу. Или, когда 
    смотрите на разноцветные точки на бумаге, из которых вдруг выплывает 
    цифра шесть, означающая, что окулист выпишет вам счет за новые очки.
   ```

## Вопросы к защите лабораторной работы:
+ Понятие тестирования ПО. Основные определения.
+ Цели тестирования. Классификация тестов.
+ Модульное тестирование. Понятие модуля.
+ V-образная модель. Статическое и динамическое тестирование.
+ Валидация и верификация. Тестирование методом "чёрного" и "белого" ящика.
+ Тестовый случай, тестовый сценарий и тестовое покрытие.
+ Анализ эквивалентности.
+ Таблицы решений и таблицы переходов.
+ Регрессионное тестирование.
+ Библиотека JUnit. Особенности API. Класс junit.framework.Assert.
+ Отличия JUnit 3 от JUnit 4.
